# 从基础知识到JSWebAPI

## JS基础知识

前面讲解的“JS基础知识”也叫做“ES基础知识”，其实是最基础的语法知识，它包含的内容

- 变量类型和计算
- 原型和原型链
- 闭包和作用域
- 异步和单线程
- 其他（如日期、Math、各种常用API）

这些知识如果从初学者看来，或者只从表面理解，对我们日常工作根本没什么作用。此前我们讲过，JS 基础语法内置的函数有`Object` `Array` `Boolean` `Number` `String` `Function` `Date` `RegExp` `Error`，另外还有`JSON` `Math`等常用的对象。我们拿到这些东西之后，貌似什么都干不了，连在网页中打印或者弹出一个提示都不能做。

但它是一个基础，越用JS你就越能发现。

## JS-Web-API

之前的知识什么都干不了，那怎么办呢？别着急，浏览器有它的处理方式。

此前说过，以上的JS基础知识（或者ES基础知识）是一句 ECMA-262 标准来制定的，浏览器会遵循这个标准，即在浏览器中使用此前讲过的变量、原型、闭包、异步都是没有问题的。

在此基础之上，浏览器还得让 JS 参与更多的事情，即让开发者能通过 JS 操作网页的各个地方，因此浏览器需要为 JS 在使用这些基础知识的基础上，再开发新的能力。而这些能力就需要遵循 W3C 的标准。

W3C 规定了很多内容，例如 html 规则、css 规则、JS 接口的规则，而和 JS 相关的并且面试过程中经常出现的有：

- DOM 操作
- BOM 操作
- 事件绑定
- ajax 请求（包括 http 协议）
- 存储

那 W3C 是如何规定的，以及浏览器又是如何执行的呢。举例来说，要在页面弹框就需要`alert('123')`，它学全了其实是`window.alert('123')`，那么浏览器需要做

- 定义一个 window 全局变量
- window 是一个对象，给它定义一个 alert 属性，属性值是一个函数（该函数可以调起浏览器的弹框）

当然，window 对象上有非常多的属性，这些都是浏览器给它赋值上的，当然开发者也可以对它进行扩展（符合对象的特性，可自由扩展属性）

再举一个例子，根据 id 获取一个元素是`document.getElementById('id')`，那么浏览器需要做

- 定义一个 document 全局变量
- 给它定义一个 getElementById 的属性，属性值是一个方法

但是，W3C 没有规定任何语法的东西，什么变量类型、原型、作用域、异步，它都不管。它只管定义一些可以在浏览器中用于 JS 操作页面的 API 和对象。

OK，最后，我们回过头来问一句，对于所有的 JS 来说（不是光考虑基础知识层面），它内置的全局变量有哪些？这个问题我们现在可能回答不全面，但是我们至少知道，除了之前讲过的那些，还有`window` `document`这两个，其实还有其他的很多很多个，但是现在都不用管。而且，以后只要是遇到我们没有定义，就直接拿来用的全局变量，那肯定就是浏览器内置的JS全局变量。
例如 `navigator.userAgent`

## 总结

常说的 JS（或浏览器中执行的JS）= JS基础知识（ECMA262标准）+ JS-Web-API（W3C标准）
